# codecamp precamp memoir
# 4일차 - 회고
### Facts (사실, 객관)

- 본 강사는 토익 스타강사였음 → 코드캠프는 원래 개발회사 였다(SI) → 본 강의자는 현재 PM역할을 주로 하는 것 같다.
- 개발자의 진로를 여러가지로 알려주셧다 주니어 개발자 → 시니어, PM, CTO 등..
- 프론트와 백엔드의 진로차이
- 함수와 내장함수
- 함수의 기본적인 선언 방법과 함수 표현식 그리고 `화살표함수`
- JS에서 호이스팅이란? → **인터프리터가 변수와 함수의 메모리 공간을 선언 전에 미리 할당하는 것을 의미합니다. var 로 선언한 변수의 경우 호이스팅시 undefined 로 변수를 초기화합니다**
- code spell checker, Error Lens라는 익스텐션을 통해 오류나 변수이름을 체크할 수 있다.
- 수도코드(psudo code) 작성하기

### feelings (느낌, 주관)

- 함수를 이용해서 버튼을 onclick시 함수로 이동해서 dom구조로 번호를 랜덤으로 출력하고 출력번호에 랜덤으로 색깔을 부여하는 실습을 진행했다.
- 타이머 출력을 console.log로 하는게 아닌 노마드 코드에서 구현했던 크롬 클론코딩처럼 html에 시간이 docunment로 id를 찾아서 innerText로 변경하는 것이였다.
- 화살표 함수 적극적으로 사용해보자. (아직 화살표함수를 적응하지 못한듯)
- 익스텐션을 추천해주셧는데 난 오히려 코드가 복잡하게 보여 내 취향은 아닌듯 했다.(그래서 적용안했음)
- 가상 선택자를 이용해서 픽셀 단위로 버튼이 눌렀다 안눌렸다 하는 것을 css로 적용시킬 수 있다. ( `:hover` )
- 수도코드를 꼭 작성하고 알고리즘 문제를 풀어봐야겠다

### Findings (배운 점)

- 수도코드 작성법.
- 함수를 만들 때 화살표 함수를 더 사용해보자
- JS의 호이스팅 개념

### Good (잘 한점)

- 실습 과제 구현을 빠르게 잘 만들고 옆에 사람 하는거 구경했다..(화이팅)
- 페이지 레이아웃을 박스로 나누는 것에 있어서 좀 더 (?) 잘하게 된거 같다고 느낀다 → 따라치는 코딩을 하기 싫어서 미리 먼저 한글자라도 쳐놓으려고 노력함..

### Bad (개선할 점)

- 레이아웃을 좀 더 잘게잘게 잘라서 정렬시키자
- 수도코드 작성은 필수.

### Todo (오늘 할일)

- 가이드 라인 없이 Juckbox 화면 구조 짜고 css 적용 → 페이지 구현
- table 태그 이용해서 차트 구현
- 노션에 git 문서보고 설치하기

### Affimation (자기 확언)

- 내일은 git을 이용해서 그 동안 해왔던 것을 github에 업로드 할거 같다, git 부분은 내가 두렵기도 하고 혹시나 잘못올라가거나 코드가 꼬일까봐 걱정되어 건들지 않았는데 조금이라도 배울 수 있게 되어서 기분좋음..
- 수동적으로 깃허브에 올리지 않고 vscode를 통해 올릴 수 있도록 노력..
- 가상 선택자css를 통해서 효과를 주는 것이 실무에도 많이 쓰이나??
    - [https://ofcourse.kr/css-course/가장-클래스-선택자](https://ofcourse.kr/css-course/%EA%B0%80%EC%9E%A5-%ED%81%B4%EB%9E%98%EC%8A%A4-%EC%84%A0%ED%83%9D%EC%9E%90)