# codecamp precamp memoir
# 5일차 - 회고

### Facts (사실, 객관)

- 첫째 날 만들었던 회원가입 폼을 베이스로 해서 새로운 기능들(?)을 추가해서 발전된 회원가입폼을 만드는 것이 실습이였다(제한시간 1시간, 그동안 배웟던 타이머나 랜덤함수 이용해서 인증번호 출력하는 기능)
- 이벤트를 감지해서 text들이 차있을경우 회원가입 버튼이 활성화 되는 코드를 짬.
- input 태그에 oninput을 주어서 input 태그들(아이디,비밀번호 등)이 기입되어있는지를 체크한다
    - 체크함수를 만들어서 input id들을 가져와서 변수로 지정하고 조건문을 통해서 disabled 효과로 버튼을 활성화, 비활성화 시켜주었다.
- 휴대전화 입력부분에서는 maxlength 이라는 input태그 속성을 넣어서 3자리 4자리 4자리 이상 안쳐지도록 만들고 oninput으로 focus가 change 되도록 하는 함수를 넣었다
- p1 → p2, p2 →p3로 포커스가 이동하는 함수 : p1의 길이가 3이상이면 focus() 함수를 이용해서 p2로 이동, ( p2→p3도 비슷)

### feelings (느낌, 주관)

- 오늘은 바로 수업에 들어갔다 → 1시간안에 회원가입 폼 + 싸이월드 만들기 마무리 단계 + git, github 배포까지 오늘 안에 다 할 수 있나?  라는 생각이 들었는데 시간이 부족한게 맞는거 같음.
- DOM구조는 여전히 부족하구나 싶었음.
- 오늘은 진도가 많이 늦어서 거의 클론코딩 형식으로 따라 갔더거 같다
- 아직 css 부분이 많이 부족했다 → 실습 한시간안에 회원가입폼을 만들때 css처리를 제대로 못해서 시간을 많이 썻다. → 완성못함 ㅠ
- css 정렬부분에서 많이 발전한거 같다 → 역시 코딩은 여러번 쳐봐야하고 여러번 써봐야한다.

### Findings (배운 점)

- 배우기만하고 지나가는 것이 아닌 그것을 내 코드로 만들기 위해서는 내가 써보는게 최선이다
- DOM구조, flex-box, cs지식 등 열시미 공부해야겠다
- react 문법정도는 2주안에 하고 가야겠다.
- css 공부도 2주동안 열심히 해야겠다.

### Good (잘 한점)

- 이해가 안가는 부분은 없었다.
- vscode 업데이트가 안되어서 깃에 업로드를 못했는데 집에와서 구글링으로 처리함.

### Bad (개선할 점)

- git 브런치 개념 더 알아보기
- css 공부
- react 기본문법정도는 때자.

### Todo (오늘 할일)

- 싸이월드 오류 수정하고 github에 업로드하기
- git, github, vscode 연동 후 업데이트까지 해보자.
- 스터디 알고리즘 풀어야한다..

### Affimation (자기 확언)

- 많고 다양한 사람들이 이 업계로 뛰어드는 것 같다. → 방심,자만 하지말고 열심히 공부
- 개발자의 문화는 지식공유!!
- 5일동안의 프리캠프는 비전공자나 완전 처음하시는 분들이 듣기에는 진도 따라가기 급급할거 같지만 무엇을 할지 파악하기에는 최적일듯!
- 개발자의 진로, 개발자가 하는 일, 무엇을 공부하고 어떻게 캠프가 진행되는지는 알 수있다.